Bem, meus amigos, falamos dos indicadores, agora chegou a parte das tabelas.
É que dá base para nossa apuração de cálculos, que a gente vai cair já já, dentro de instantes.
Essas tabelas fazem referência, a gente precisa conferir no sistema da folha de pagamento
se estão atualizadas, parametrizadas, porque a gente vai usar logo logo na hora quando
for iniciar o processo da folha de pagamento.
Então eu começo falando sempre do salário mínimo, porque é um decreto que sai anualmente
e você precisa conferir se o parâmetro do salário mínimo está preenchido corretamente.
Hoje, março de 2026, a gente utiliza 1621 como referência de salário mínimo.
Logo em seguida, nós temos a tabela do INSS, e essa tabela é progressiva, então quem
ganha até 1621, 7,5.
Depois...
De 1621, 0,1 a 2.902,84, 9%, até chegar ao teto máximo, que é 8.475,55.
Você pode ter um trabalhador que ganha 10, 15, 20 mil reais, mas para apurar o INSS,
a referência sempre vai ser esse teto aqui, tá bom?
É diferente do imposto de renda, tá ok, pessoal?
Portanto, essa é a tabela do INSS.
Geralmente é publicada ali a partir do dia 15 de janeiro, tá?
Lá em seguida, a gente avalia também as informações para apuração do salário-família.
Essa publicação geralmente é a mesma da tabela do INSS, mas vocês vão identificar
em um artigo específico que quem ganha, por exemplo, até 1980 e 38, para março de 2026,
vai ter direito a 67,54 mil reais.
Então, a gente vai ter direito a 67,54 mil reais.
Referente ao pagamento do salário-família, tá?
Quando tem independente ali menor de 14 anos.
Então, isso aqui também é importante.
Eu preciso identificar se meu sistema tem essa informação atualizada.
Agora, eu trago, por isso que é importante a plataforma Cefi sempre fazer a atualização desse curso,
a tabela do imposto de renda que é utilizada desde 2025.
Ah, professor, em 2026 houve uma mudança?
Não, ela permanece a mesma.
Houve a inclusão de um novo cálculo, a gente vai chegar lá.
Portanto, essa tabela foi publicada em 2025,
ela possui ali a base de cálculo de 2.428,
tudo direitinho, isso aqui não mudou.
E as faixas?
A última, quem ganha acima de 4.664,68
vai ter lá a aplicação de 27,5 com a redução de 908.
Permanece também a redução por dependente, como também o desconto simplificado.
E o que te diz?
O que tivemos de mudança para entrar em vigor em 2026?
Chegou a publicação da Lei 15.270 de 2025.
Chegou a etapa, a fase em que a gente vai colocar em prática
o texto dessa lei que foi publicada no ano passado.
E o que ela diz?
Lá no artigo 3º vem falando,
a partir do mês de janeiro de 2026 será concedida a redução do imposto de renda,
tributo sujeito à incidência mensal,
sobre a renda das pessoas físicas de acordo com a seguinte tabela.
E aqui ele coloca o rendimento tributário sujeito ao reajuste
e redução do imposto de renda.
Primeira mudança, quem ganha até 5 mil reais está isento, tá, pessoal?
Não vai ter desconto do imposto de renda retido na fonte.
Agora, acima desse valor, a gente vai simular um exemplo mais um pouquinho à frente,
para vocês verem como fica o cálculo do imposto de renda
desde janeiro de 2026 para cá, tá bom, pessoal?
Então, quem entrou em vigor foi essa etapa aqui para a conferência.
Os softwares da folha de pagamento já se adaptaram,
a gente precisa só ter agora a necessidade de fazer a consulta, ok?
Por fim, eu trago para vocês uma tabela que é super relevante, a de incidências.
Será que aquela rúbrica que você está lançando, Incide INSS, Incide FGTS,
Incide Imposto de Renda?
Pois bem, você precisa consultar sempre com a legislação na mão.
Então, é bom você ter um suporte de legislação, né, para você realizar a consulta.
Incide INSS? Ok, mas com base em qual lei?
Incide Imposto de Renda? Com base em qual legislação, qual decreto?
Então, vocês vão ter que confirmar sobre a utilização disso.
A jefação do sistema já vem totalmente parametrizada, ok,
mas você tem que acompanhar a evolução da legislação para saber se ele está sempre atualizado.
Tá bom, pessoal?
É a responsabilidade do profissional da área da folha de pagamento conferir
o que o software da folha de pagamento processa, tá ok?